- Bom, agora temos mais um prático que vai demandar aí mais uns 20, 30 minutos de vocês, tá? Então,
- se tiver muito cansativo, para, volta uma outra hora, né? Porque é assim que se aprende o fluxo de
- caixa, é fazendo exercício. Não tem jeito, né? Eu poderia trazer vários insights aqui pra vocês,
- se a gente não praticar, né? Então, vamos lá? Esse aqui é prático também. Olha lá, exercício
- prático. Tivemos três grandes exercícios, olha lá.
- Temos lá, como de costume, o nosso balanço. Uma sociedade empresária apresentou as seguintes informações
- para fins de elaboração das demonstrações de fluxo de caixa. Dados dos balanços em reais, R$ 24,00
- e R$ 23,00. Ativo circulante, aí eu vou ter aqui o caixa, bancos contra movimento, já estou até colocando
- a variação ali para facilitar para vocês. O estoque, duplicados ACB,
- o não circulante, investimento, investimento avaliado pela equivalência patrimonial, o ativo permanente,
- composto por máquinas, menos depreciação acumulada. Temos lá o nosso balanço e algumas variações.
- Aí nós temos aqui o nosso passivo, lá nós apresentamos o ativo, aqui nós estamos no passivo, temos
- lá fornecedores, empréstimos bancários, impostos
- e contribuição a pagar, dividendos obrigatórios a pagar, já sabemos o que é dividendos obrigatório,
- o patrimônio líquido composto por capital social e reservas de capital. Então, com isso, nós temos
- 94 mil de ativo e 84 mil de passivo em 2024 e 80 mil de passivo em 2023. Então, temos aí o nosso balanço
- ativo e passivo dividido em duas lâminas, em dois slides, perfeito?
- temos que apresentar a DRE. DRE de 2024, tivemos umas vendas líquidas de R$ 70 mil, menos um custo
- de R$ 40,00, chegando no lucro bruto de R$ 30,00, menos despesa com depreciação, despesa com pessoal,
- despesa com aluguel, receita de equivalência patrimonial, lucro antes dos tributos, R$ 12 mil, provisão
- para imposto de renda e CSL de R$ 4,00, lucro líquido de R$ 8,00. Até aí nós já temos esse conhecimento
- pleno, perfeito? Então temos o balanço,
- e temos a nossa BRE, né? Temos mais algumas informações a vocês, olha lá. Aí nós vamos ter as
- seguintes informações, demais informações. Do lucro líquido do período, R$ 2 mil foram destinados
- para dividendos obrigatórios e ainda não pago. Mas já sabemos o que é isso, dividendos obrigatórios,
- né? O empréstimo bancário foi contratado em 31 de 12, 2024. Show de bola.
- O aumento do capital foi realizado com reservas e lucros. Nós já sabemos o que é reserva e já sabemos
- como fazer isso. O imposto de renda e a contribuição social sobre o lucro líquido pagos no período
- foram tratados como atividade operacional. Então olha quantas informações que nós temos aí para
- complementar. Diante de tudo isso,
- Em relação aos itens que compõem a demonstração dos fluxos de caixa, é correto afirmar que,
- letra A, as atividades de investimento consumiram caixa num montante de R$ 7 mil. Ou letra B, as atividades
- operacionais consumiram caixa num montante de R$ 30 mil. Ou letra C, o caixa gerado pelas atividades
- de financiamento foi de R$ 47 mil.
- ou a letra D, o saldo do caixa e equivalente de caixa apresentou uma variação positiva de 3 mil.
- Ou seja, o que eu quero de vocês nesse exercício? Que vocês montem o fluxo de caixa, seja pelo método
- direto, pelo método indireto, chegando nesse resultado. É a única maneira de vocês responderem a
- questão correta. Entendeu?
- é montando o fluxo de caixa com essas informações que nós demos. Então, vai demandar aí uns 30
- minutos, pelo menos, sem problema. Pause o teu vídeo e tente resolver. Dá uma lida em todo o material,
- todo o enunciado do problema, para poder responder com bastante confiança. É o único jeito. Então,
- vamos lá, pause o teu computador, tenta resolver e eu volto daqui a pouco para a gente comentar. Até já.